Bonjour !
Nous sommes le mercredi 17 février 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Séparatisme : le projet de loi adopté à l’Assemblée nationale.
Le terme "séparatisme" ayant suscité la controverse, le projet de loi contre le séparatisme a été rebaptisé loi "confortant le respect des principes de la République".
À l'Assemblée nationale, les députés se sont prononcés hier en première lecture en faveur de ce projet de loi.
Voici les mesures proposées.
Le service public devra être neutre.
La haine en ligne devra être combattue.
L'instruction en famille sera soumise à autorisation du ministère de l'Éducation nationale, et non plus à une simple déclaration comme c’est le cas actuellement.
Le contrôle des associations sera renforcé.
Les cultes seront soumis à une obligation de meilleure transparence, ainsi que leurs financements.
Les certificats de virginité, la polygamie ou les mariages forcés seront combattus.
Après ce vote par les députés en première lecture, le Sénat examinera ce projet de loi à partir du 30 mars.
Sahel : la menace terroriste persiste.
Les cinq présidents du G5 Sahel, soit la Mauritanie, le Mali, le Burkina Faso, le Niger et le Tchad, étaient réunis lundi et mardi au Tchad, pour un sommet consacré à la lutte contre les groupes djihadistes au Sahel.
Le président français Emmanuel Macron y participait aussi, en visioconférence.
La situation reste compliquée dans la région.
Les attaques de groupes djihadistes sont quotidiennes.
Les civils sont les principales victimes du conflit, la barre des deux millions de personnes déplacées a été franchie en janvier.
Le président Emmanuel Macron a annoncé que le nombre de soldats présents sur place est actuellement de 5100,